[성하체통!]
[제20화]
날 기다리고 있는
사람이 있어
♪ 말해줘 ♪
♪ 바람 속에 왜 이리 많은
슬픈 노래가 있나 ♪
♪ 스치는 나를 ♪
♪ 지나는 이의 담담함으로 ♪
♪ 비 내리는 날에
날 보지 마 ♪
♪ 사랑이 너무 뜨거워서 ♪
♪ 일생의 전란 속에서도
막을 수 없네 ♪
♪ 날 탓해 줘 ♪
♪ 운명 같은 허약함 ♪
♪ 날 숨겨 줘 ♪
♪  옅은 눈이나
짙은 먹으로 ♪
♪ 흩날림 속에 만났네 ♪
♪ 이 생에
더는 어긋남이 없지만 ♪
♪ 다만 못났던 그 말이
아쉬울 뿐이라 ♪
♪ 말하고 싶었지만
끝내 말 못 했네 ♪
♪ 운명이 나를 비웃고
상처를 입히고 ♪
♪ 죽이고 가둔다고 해도 ♪
♪ 약한 모습을
보인 적이 없었는데 ♪
♪ 왜 또 이렇게 ♪
♪ 네 눈에 고인 눈물은
유독 견딜 수 없을까 ♪
♪ 하지만 우리는
사랑하고 미치고 ♪
♪ 헤어지고 놓쳤지만 ♪
♪ 모든 건 똑같이
깊이 남았어 ♪
♪ 너를 처음 본 그때 ♪
이젠
♪ 갑작스러운 빛이
내 혼을 갈랐어 ♪
정말 못 돌아가게 생겼네
♪ 날 탓해 줘 ♪
♪ 운명 같은 허약함 ♪
네가 날
지키고 싶어 하는 거 알아
하지만 난 네게
보호받고 싶지 않아
♪ 날 숨겨 줘 ♪
왜냐하면
♪  옅은 눈이나
짙은 먹으로 ♪
네 곁에서 서서
너랑 함께 싸우고 싶어
♪ 흩날림 속에 만났네 ♪
우린 한배를 탄 사이야
♪ 이 생에
더는 어긋남이 없지만 ♪
널 끝까지 도와줄 거야
♪ 다만 못났던 그 말이
아쉬울 뿐이라 ♪
♪ 말하고 싶었지만
끝내 말 못 했네 ♪
♪ 운명이 나를 비웃고
상처를 입히고 ♪
♪ 죽이고 가둔다고 해도 ♪
♪ 약한 모습을
보인 적이 없었는데 ♪
♪ 왜 또 이렇게 ♪
♪ 네 눈에 고인 눈물은
유독 견딜 수 없을까 ♪
♪ 하지만 우리는
사랑하고 미치고 ♪
♪ 헤어지고 놓쳤지만 ♪
♪ 모든 건 똑같이
깊이 남았어 ♪
♪ 너를 처음 본 그때 ♪
♪ 갑작스러운 빛이 ♪
♪ 내 혼을 갈랐어 ♪
♪ 운명이 나를 비웃고
상처를 입히고 ♪
♪ 죽이고 가둔다고 해도 ♪
마마, 조심하세요
♪ 약한 모습을
보인 적이 없었는데 ♪
만음
♪ 왜 또 이렇게 ♪
♪ 네 눈에 고인 눈물은
유독 견딜 수 없을까 ♪
♪ 하지만 우리는
사랑하고 미치고 ♪
♪ 헤어지고 놓쳤지만 ♪
♪ 모든 건 똑같이
깊이 남았어 ♪
♪ 너를 처음 본 그때 ♪
♪ 갑작스러운 빛이
내 혼을 갈랐어 ♪
마마, 조심하십시오
하후담
기다려
왔어?
♪ 혼돈의 시공 속에서 ♪
♪ 눈을 뜰 때마다 ♪
나 왔어
♪ 네 윤곽을 새기고 있어 ♪
♪ 다시 함께 ♪
♪ 작열하는 빛이 되어 ♪
다쳤어?
♪ 서로 영원의
은하수를 지키네 ♪
괜찮아
별거 아니야
♪ 우주가 고개를 숙여도 ♪
♪ 시간의 흐름이 끊겨도 ♪
일단 지혈부터 하자
♪ 여전히 굳건한
눈동자를 바라보네 ♪
♪ 무슨 상관이 있을까 ♪
♪ 천지가 판을 짜고
성월이 막는다고 해도 ♪
♪ 당신과 나란히 서서 ♪
♪ 난세의 부술 수 없는
벽이 되어 ♪
걱정하지 마
♪ 전장으로 나갈 거야 ♪
♪ 강이 거꾸로 흐르고
시간이 되돌아가도 ♪
난 죽지 않아
♪ 세속의 족쇄를 끊고 ♪
아직 네 소원도 못 들어줬잖아
♪ 함께 춤추며 ♪
♪ 이 폐허 위에서
거리낌 없이 ♪
♪ 무슨 상관이 있을까 ♪
♪ 천지가 판을 짜고
성월이 막는다고 해도 ♪
♪ 당신과 나란히 서서 ♪
♪ 난세의 부술 수 없는
벽이 되어 ♪
이 나쁜 놈
괴물 같은 놈
♪ 전장으로 나갈 거야 ♪
들어가
♪ 강이 거꾸로 흐르고
시간이 되돌아가도 ♪
무릎 꿇어
담아
♪ 세속의 족쇄를 끊고 ♪
♪ 함께 춤추며 ♪
♪ 이 폐허 위에서
거리낌 없이 ♪
대하 놈들은 정말 뻔뻔하구나
뭐 하는 짓이야?
담아가 널 살려두라고
안 했으면
진작에 죽여 버렸을 것이다
네가 이리 욕하고 있었겠느냐?
죽여
죽여 봐
입 닥쳐
담아
합연망
괜찮으냐?
아저씨, 저 괜찮습니다
하지나
하지나, 버티거라
투르 왕자
제가...
제가 하후담을 찔렀습니다
하지나
너희들을 죽여 버릴 거야
담아
죽일까?
북 아저씨
안 됩니다
죽이거라
살려둬서 뭘 하려고?
단왕과 내통하는 꼴을
두고 볼 것이냐?
깜빡했군요
어마마마께서 아직 살아 계셨죠
어린놈의 자식이
언인들이 암살을 실패한 걸
단왕이 알게 된다면
분명 일을 끝까지 밀어붙여
폐하를 시해하려 할거고
분명
언인들에게 뒤집어씌울 거예요
사람들은 이미 숲속에서
매복하고 있어요
[천고유방]
지금 정면으로 부딪친다면
인원수가 많이 차이 나서
나도 이길 거라고
장담은 못 한다
양탁첩이 금군을 부르러 갔어
금군을
움직일 수 없을지도 몰라
난 그를 믿어
그럼 우리...
한번 기다려 보자
하후담, 헛수고하지 마
우리가 무기에
창국의 독을 발라놓았어
네 상처는 아물지 않을 거야
네 피는
계속 흐를 거야
흐르고 흘러
피가 마를 때까지 흐를 거야
여봐라
게 아무도 없느냐?
당신은 누구입니까?
어서
조 통령님을 만나러 왔습니다
조 통령님을 만나게 해 주세요
당신이 뵙고 싶다고
뵐 수 있는 분인 줄 알아요?
금군을 패산으로 보내 주세요
시간이 없습니다
어디서 수작입니까?
당신이 무슨 자격으로
조 통령님을 뵙겠다는 겁니까?
꿈도 꾸지 말아요
제가 정말...
웬 놈이 이리 소란이냐?
조 통령님
어서 금군을 이끌고 패산으로 가
폐하를 구하셔야 합니다
어서요
움직이지 말아요
당신은 누구입니까?
전 흠천감의 천문관
양탁첩입니다
- 어서 폐하를 구하러 가세요
- 흠천감의 관원이라고 하는데
증거가 있습니까?
관원 신분증이 있습니다
관원 신분증, 관...
방금 패산에서 도망쳐 왔는데
분명 오는 길에
잃어버렸을 것입니다
이렇게 큰일을 제가
어찌 함부로 말하겠습니까?
제 목숨을 걸고 맹세합니다
모두 다...
당신의 목을 가져서
뭐 하겠습니까?
그 꼴을 하고도
감히 흠천감의 사람이라면서
주제넘게
금군을 움직이려 해요?
끌어내거라
전 정말...
저...
- 전 흠천감...
- 갑시다
가서 폐하를 구하세요
조 통령님
옥에 가두고
엄히 심문하거라
네
아무래도 이 세상이
정말 변하려나 보구나
이만 가 보겠습니다
배웅은 여기까지 하겠습니다
가 대인
우리...
기가 막힌 이 계책을 위해
멀리서나마
목 대인께 한잔 올리시지요
목 대인은 전에
잠복을 위해 불린 호칭이고
이제부터는
본명을 불러야 합니다
모용 대인이라고
불러야지요
사마귀가 매미를 잡으니
참새가 뒤에서 기다린다는 건
이 세상 사람들이
다 알고 있을 겁니다
단왕 전하의
이 새를 잡는 계책이야말로
진정 기가 막히는 게
아니겠습니까?
아직은 때가 되지 않았고
승부도 나지 않았습니다
두 분 대인께서도
언행을 조심하세요
- 네
헛수고하지 마
[천고유방]
해독제는 나한테 없으니까
하후담
너한테 죽음의 맛을
제대로 맛보게 해 줄 거야
너희가 보낸
그 멍청한 사신처럼 말이야
날 보고도
그놈이 아직
살아 있을 것 같아?
왕소
왕소가...
그놈은 죽었어
당연히 죽임을 당했지
진짜 사신단은
내가 전부 다 죽여 버렸어
그러니
전쟁을 멈추고
무역을 통하게 하는 것은
[한 달 전]
양국의 백성들에게는
삶의 안정을 되찾을
좋은 기회일 뿐만 아니라
대왕께서도
국력을 키우고
통치를 공고히 하실 수 있으니
그야말로 일석이조가
아니겠습니까?
좋구나
좋다
아주 좋아
좋은 생각이다
내가 사신단을 보내
너와 함께 대하로 가서
평화 회담을 할 것이다
양국이 다시 우호를 다지고
- 그래
- 영원히 통상하기를 바랍니다
좋다
안 됩니다
네가 여긴 어쩐 일이냐?
숙부님
하국인들이
저희 언국의 백성들에게
저지른 피맺힌 원한을
벌써 잊으셨습니까?
산의는
헛되이 죽은 것입니까?
허튼소리
평화 회담은 언국에 이롭습니다
왕자께서는 좀 더 멀리
내다보셔야 합니다
사사로운 원한 때문에
눈이 멀어서는 안 되지요
내가 숙부님과 대화하는데
어디 창국 여인이
끼어들 자리가 있느냐?
숙부님
설마 하국인들이
두려우신 겁니까?
숙부님은 두려우실지 몰라도
전 죽음이 두렵지 않습니다
저희 언국의 용사들을 이끌고
대하의 도성으로 쳐들어가서
대하 황제의 목을 베겠습니다
입 닥치거라
여봐라
왕자를 막사로 끌고 가
근신하게 하고
내 명이 있기 전까지
내보내지 말거라
- 네
두고 봐
음흉한 하국 놈
왕자님
지금
평화 회담 건은
온 나라에 알려졌습니다
언왕께서 파견하신 사신단은
이미 대하로 출발하였습니다
왕자님
어찌하면 좋겠습니까?
너희들 중 누가
날 따라
대하의 도성으로 가겠느냐?
황제의 목을 베고
하국 놈들에게
피의 대가를 치르게 할 것이야
목숨 바쳐 투르 왕자님을
따르겠습니다
- 목숨 바쳐 투르 왕자님을 따르겠습니다
죽여라
왕 대인을 보호하세요
왕 대인, 얼른 피하십시오
소인, 반드시 최선을 다해
전쟁을 멈추고
통상을 이루도록 하겠습니다
일을 성사시키지 못하면
돌아오지 않겠습니다
♪ 혼돈의 시공 속에서 ♪
당신...
♪ 눈을 뜰 때마다 ♪
♪ 네 윤곽을 새기고 있어 ♪
♪ 다시 함께 ♪
♪ 작열하는 빛이 되어 ♪
♪ 서로 영원의
은하수를 지키네 ♪
[천고유방]
♪ 우주가 고개를 숙여도 ♪
♪ 시간의 흐름이 끊겨도 ♪
하지나
♪ 여전히 굳건한
눈동자를 바라보네 ♪
♪ 무슨 상관이 있을까 ♪
♪ 천지가 판을 짜고
성월이 막는다고 해도 ♪
♪ 당신과 나란히 서서 ♪
♪ 난세의 부술 수 없는
벽이 되어 ♪
♪ 전장으로 나갈 거야 ♪
반드시 천벌을 받을 거야
♪ 강이 거꾸로 흐르고
시간이 되돌아가도 ♪
♪ 세속의 족쇄를 끊고 ♪
움직이지 말아요
♪ 함께 춤추며 ♪
♪ 이 폐허 위에서
거리낌 없이 ♪
더 이상 피를 흘리면 안 돼요
너희들을 죽여 버릴 거야
죽여 버릴 거야
왕소가 사신으로 간 건
비밀이었어
왕소의 홀어머니조차도
이 사실을 모르고 있어
내가 왕소한테 그랬어
이번 여정은 험난하니
♪ 우주가 고개를 숙여도 ♪
내키지 않는다면
♪ 시간의 흐름이 끊겨도 ♪
가지 않아도 된다고
♪ 여전히 굳건한
눈동자를 바라보네 ♪
왕소가 하는 말이
소인은 양국의 변방에서 태어나
♪ 무슨 상관이 있을까 ♪
어렸을 때부터
♪ 천지가 판을 짜고
성월이 막는다고 해도 ♪
전쟁으로 가족을 잃는 것을
흔히 보았습니다
♪ 당신과 나란히 서서 ♪
옆에 있는 친구들도
♪ 난세의 부술 수 없는
벽이 되어 ♪
대부분은
소인처럼
부모님을 여의었습니다
♪ 전장으로 나갈 거야 ♪
심지어 어떤 자들은
♪ 강이 거꾸로 흐르고
시간이 되돌아가도 ♪
어른이 되기도 전에
♪ 세속의 족쇄를 끊고 ♪
일찍이 요절하기도 하였습니다
♪ 함께 춤추며 ♪
그 작은 몸뚱이는
♪ 이 폐허 위에서
거리낌 없이 ♪
거적 반 장이면
덮을 수 있었습니다
폐하
평화 회담은 국가의 대계입니다
소신이 죽을 각오로 가겠습니다
♪ 무슨 상관이 있을까 ♪
무슨 일이라도 생긴다면
♪ 천지가 판을 짜고
성월이 막는다고 해도 ♪
폐하께서 소인을 위해
의관묘를 세워 주십시오
♪ 당신과 나란히 서서 ♪
제 영혼이
♪ 난세의 부술 수 없는
벽이 되어 ♪
고향으로 돌아갈 수만 있다면
이번 생은
헛되이 산 것은 아닙니다
♪ 전장으로 나갈 거야 ♪
♪ 강이 거꾸로 흐르고
시간이 되돌아가도 ♪
♪ 세속의 족쇄를 끊고 ♪
♪ 함께 춤추며 ♪
짐은 왕소가
헛되이 죽지 않게 하고
♪ 이 폐허 위에서
거리낌 없이 ♪
왕소의 넋을 위로해 줄 거야
♪ 뒤돌아보지 않아 ♪
이제...
우리...
평화 회담을 하자
무슨 말도 안 되는 소리를
하는 거야?
만음
총은 북 아저씨께 드리고
문을 잘 지키라고 해
알았어요
형님
성함이 어떻게 되십니까?
이것 좀 보세요
이것 좀 보시지요
고작 엽전 몇 푼으로
누구를 매수하려고요?
신용이 운명을 바꾼다
절묘하군
안 좋구나, 안 좋아
뭐가 절묘하고
안 좋다는 겁니까?
제가 조금 전에
여섯 개의 효로
형님의 점괘를 봤습니다
운명에 큰 난관이 있을 겁니다
한 번만 더 헛소리를 하면
가만두지 않을 겁니다
전 흠천감의 천문관으로
황실의 국운과
길흉을 점치는 사람입니다
믿든 말든
마음대로 하세요
갓 오른 부통령 자리를
지킬 수 있을지 없을지는
당신한테 달렸습니다
어떻게 알았습니까?
제가 막 부통령으로
승진한 걸요
천명은
누설할 수 없는 법입니다
혹시
조조와
왕후의 이야기를
들어보셨습니까?
왕후라니요?
아니...
저랑 무슨 상관입니까?
아주 깊은 관계가 있지요
조조가
원술을 정벌하러 갔는데
가뭄이 들어
군량미가 부족하였습니다
식량 관리원이
왕후가 조조께 물었습니다
다들 굶게 생겼는데
어찌하면 좋겠습니까?
넌
큰 됫박을
작은 됫박으로 바꿔 나눠주거라
하지만 장병들이 원망하면
그땐 어찌합니까?
괜찮다
내게 다 방법이 있으니
군량미가 줄자
장병들은 예상대로 분노했지요
조조가
식량 관리원에게 이리 말합니다
너에게서 물건 하나를 빌려
병사들의 마음을 안정시켜야겠다
그게 무엇입니까?
너의
목이다
억울합니다
너한테 죄가 없는 건 알지만
하지만
널 죽이지 않는다면
날 죽여야 하겠느냐?
무... 무슨 소리를
자꾸 빙빙 돌려서 하십니까?
부통령
당신은 지금
그 왕후 같지 않습니까?
생각해 보세요
조오성은 당신한테 절
감시하라고만 할 수도 있었는데
어찌하여 굳이 사람들 앞에서
저를 심문하라고 했을까요?
호위를 제대로 못 한 죄는
누군가 목을
내놓아야 하지 않겠습니까?
폐하께서 승하하신다고 하더라도
단왕께서는 보여주기용으로
분명 그 죄를 물으실 겁니다
조오성은 단왕의 개이니
당연히 무사하겠지요
그럼 문책당할 사람은...
당연히 심문을
제대로 하지 못하여
출병을 지체시킨 사람이
아니겠나요?
방금 그 내용들을
전부 당신이 예측한 겁니까?
[천고유방]
넌 어차피 죽을 목숨이고
난 어차피 망명자야
무슨 할 말이 더 있겠어?
꿈도 꾸지 마
하긴
그저
곧 죽을 사람이 하는
잠꼬대라고 생각해
앞으로 끌고 오거라
[천고유방]
계속되는 전쟁에
백성들의 삶은 피폐해졌다
넌 눈치채지 못했겠지만
차로바 칸은 눈치챘어
백성들이 싸우고
싶어 하지 않는다는 걸 말이다
차로바 칸은
숨을 고를 시간이 필요했고
새로운 계기도 필요했어
백성들의 전의를
다시 불태울 계기 말이다
하국인들은
자신의 잘못을 알고
[두 나라가 서로 싸우면
분명 다치게 될 것이다]
사람을 보내 화친서를 보내왔다
[끊임없는 전쟁과 재앙은
나라를 피폐하게 할 뿐이다]
[짐은 언국과 원한을 묻어두고
동맹을 맺고 태평성대를 누리며]
[함께 안락한 삶을 살기 위해
특별히 이 맹약을 맺고 굳게 지키겠다]
대신들과 백성들은
더는 전쟁을 원치 않는다
나도 그들의 뜻을
거스르고 싶지 않다
하지만 산의는...
산의는 우리의 성녀이다
산의는 그저 소녀일 뿐이다
어찌 아무 이유 없이
암살을 시도했겠느냐?
누가...
산의에게 명을 내린 걸까?
그 명을 내린 자는
어떻게 산의가
말을 듣게 한 것일까?
위협과 회유?
아니면 정인을 빌미로
협박한 것일까?
이 일들을
하후담은 어떻게
알고 있는 거지?
자신이 꼭두각시인 줄도 모르고
넌 사랑하는 사람도
구하지 못했고
진짜 원수조차 찾지 못했어
너희가 대하에 온 것을
언왕이 모를 것 같으냐?
산의처럼
너희가 대하의 궁궐에서
죽는 게
그들의 손에 죽는 것보다
훨씬 가치가 있다
이 소식이 언국에 전해지면
언왕은 또 눈물을 흘리며
하국에게
피로 죗값을 치르라고 하겠지
맞아
난 꼭두각시야
그럼 넌?
넌 아니야?
나도 물론 그러하다
어렸을 때
난 모든 것을 내걸고 싸우면
그들의 통제에서
벗어날 수 있을 거라고 생각했다
그러나 나중에야 깨달았어
내가 내린 모든 결정과
모든 저항은
전부 그들의 뜻대로였다는 걸
말이다
짐은 꼭두각시이자
과녁이고
화살이다
짐은 그들의 손에 들린
살인 도구일 뿐
절대 인간이
될 수 없었다
지금 하는 말이
원작 속 하후담의 경험담인가?
사실 우리 두 사람은
아주 닮았어
하지만 짐은 분하다
아무것도 모르는 척하는 것도
분하고
멍청하게 운명을
받아들이는 것도 분하다
그것도 모자라 자신을 속이며
어쩔 수가 없었다고
변명까지 해야 했지
넌 분하지 않으냐?
무릎을 꿇거라
계집애 하나 때문에
평정심을 잃고
대의를 저버리다니
내가 어찌 안심하고
대언을 네게 맡기며
네가 어찌
왕이 될 수 있겠느냐?
사랑하는 여인조차
지키지 못하는데
전 언국의 왕이 될 자격이
없습니다
몹쓸 놈
여봐라
- 네
내 명을 전하거라
왕자가 실성을 하였다
오늘부터
막사 밖으로 한 발짝도
나오지 못 하게 하거라
그래도 잘못을
뉘우치지 않는다면
밥도 주지 말거라
- 네
정말 의외군요
당신이 순정파일 줄이야
그렇다면
독을 하나 선물할게요
이걸 상처에 바르면
피를 다 쏟고 죽게 될 거예요
당신의 산의나 찾아가세요
날 원망하고 싶으면
실컷 원망해
짐은 곧 죽을 사람이고
너도 망명자이다
하지만 네 정인을 죽인
진짜 범인은
또다시 굳건히 왕좌에 앉아
아무 걱정 없이 지낼 것이야
안타깝구나
짐은 곧 죽게 되었다
네가 그 간사한
차로바 칸을 죽였다면
짐에게도 좋은 일이고
너도 원수를 갚는 셈이었는데
하지만 지금...
넌 군주를 시해한 죄를 지었다
아마 살아서 이 대하를
빠져나가는 건
불가능할 것이다
나한테는 정말 해독제가 없어
창국의 계집이 독만 줬어
대하의 태의를 찾아가
방법을 찾아봐
그럼 짐을 위해
열심히 기도하거라
그럼 어찌해야 흉을 길로
바꿀 수 있는 겁니까?
말해 보세요
천하에 이리
예법을 모르는 자가 있다니
가르침을 구하면서
몸을 낮추지도 않는군요
더 막 나갈 수도 있습니다
그래서 말할 거예요?
안 할 거예요?
형님
병부를 손에
넣을 수 있겠습니까?
통령을 뵙습니다
심문은 어떻게 돼 가느냐?
통령
아직은 알아낸 것이 없습니다
소신이 더
엄하게 심문하겠습니다
제대로 심문해 봐
자세히 심문해
국가 대사이니라
너와 난 공신이다
네, 알겠습니다
통령, 살펴 가십시오
산 사람이 없습니다
쳐라
한 명도 남기지 말거라
네
정말 해독제가 없어
담아
숲에 매복해 있던 자들이
이미 포위해 왔다
도망쳐요
가요
나...
아무래도
도망갈 수 없을 것 같아
그럼 어디 가서
숨어 있어요
기다려요
뭘 기다려?
기회를 기다려요
하늘이 과연
우리의 편을
들어줄지 말지 보자고요
지하 궁전으로 들어가요
가요
뭐 하는 짓이냐?
이거 놓거라
소인이 가서 저들을 유인하여
폐하를 위해
최대한 시간을 벌겠습니다
만음
이 지하 궁전은
피난처 같은 곳이야
문 빗장이 홈에 들어가 있고
돌문 그리고 바닥과 함께
삼각형을 이루고 있어
특별한 도구가 없이는
힘으로 열기 힘들 거야
이게 바로
삼각형의 안정성이라는 거야
담 대표, 똑똑하네
중학교 때 배운 지식을
아직도 기억하고 있네
어찌 됐든 이것도
옛사람들 지혜의 결정체잖아
조 대인
폐하와 투르의 시신을
발견하지 못했습니다
계속 찾아
멀리 못 갔을 것이다
네
찾았습니다
지하 궁전의 근처에
혈흔이 있습니다
아마 그곳에 숨어 있을 겁니다
뭘 꾸물거려? 어서 가
대인
문이 잠겨 있습니다
폐하께서는 안에 계신 듯합니다
문을 부수거라
힘을 쓰거라
공성퇴를 가져오너라
- 네